فى أول أيامى فى كلية الحقوق قال لى
معلّمى شيئان
أولاً: من الآن فصاعداً إن قالت لكَ
أمك أنها تحبك
ــ لا تصدقها
ــ ثم؟
ثانياً: إن كنت تريد العدالة فإذهب إلى بيت للعاهرات
وإن كنتَ تريدُ ظلماً إذهب إلى المحكمة
"ناعومى"!
لنفترض أن لك مُوَكلاً تعرف أنه مذنب
لا. فنظام القضاء لا يهتم بهذا
ولا أنا أيضاً
فكل متهم بغض النظر عما إقترف  ...
له الحق فى أفضل دفاع من
قِبـَل محاميه
ــ وماذا عن الحقيقة؟
ــ الحقيقة!!.. ماذا تقصد؟
"ناعومى"!!
لستَ متأكدا من المرادفات الأخرى
لكلمة الحقيقة
ــ أتظن أنها واحدة فقط؟
ــ أنت متأخر
ــ المهم هو أمرٌ واحد فقط
ــ "مارتى" إبق ساكنا ً
هو منظورى أنا لها, الحقيقة التى أزرعها
فى عقول المحلفين الـ 12
وإن أردت مرادفاً آخر لها فقل..
الحقيقة الوهمية
ــ إن أردتَ هذا.. الأمر عائد إليك
ــ حسناً
"جاك"  هل هذا يكفى.. أم تريد المزيد؟
غداً بعدَ الظهر؟
ــ نعم
ــ سأجعل سكرتيرتى تنظم هذا لك
حسناً
ــ هذه قصة تغطية أليسَ كذلك؟
ــ نعم
حسنا, إلى اللقاء
** ريتشارد جير **
(الفزع الحقيقى)
** لورا لينى **
فضلا عدم رفع إسم المترجم من الفيلم
حتى فى حالة تعديلات الوقت أو الترجمة
مع الشكر
تــرجــمـــــــــة
™( باســم حســـن )
** إدوارد نورتون **
شكراً لفرقة منشدين القديس "مايكل"
فريق موهوب حقاً
والآن سنأخذ بعض الصور
له مع الأولاد
سأعود بعد قليل تمتعوا بالحلوى وشكراً لكم
"مارتى"! يالها من مفاجأة غير متوقعة
أنا هنا لأبعد مُوَكلى  عن الفخ
ــ المعذرة
ــ وكم يتكلف هذا الأمر؟
سعر أقل من أسعار الطب البديل
غداً فى التاسعة و النصف فى مكتبى
ــ هل يعمل هذا؟.. نعم يعمل
ــ جيد أن أراك ثانيةً
والآن نحن بصدد قلب الموضوع الذى نجتمع
من أجله الليلة
إنها السنة الخامسة على التوالى
ومن دواعى فخرى أن..
أشرف على  رابطة قضاء "شيكاغو"
ــ أخشى أنك مضطرة لإطفاء لفافة التبغ
ــ إنها حانة
إعتقدت أنكِ أقلعتِ عن التدخين
عدت ثانيةً
تبدينَ رائعة اليوم.. هل قصصتِ شعرك؟
نعم منذ بضعة  أشهر
تريدين الرقص؟
ــ لا توجد موسيقى
ــ بل توجد
شكراً لكم أيها السيدات و السادة
كل ما عليكِ فعله أن تستديرى
إعتقدتُ أنك تفضل هذا الوضع
الذى لا تضطر به النظر إلى الشخص
أنتِ شريرة
أنظرى إلىّ
هيا لِنذهب إلى حانة يُمكنكِ التدخين
بها
شكراً لِدعوتك, ولكن لا أظن أن ليلة
واحدة تحتمل كل هذا الإهتمام
نحن نرى بعضنا البعض منذُ أشهر
كانت  أيضاً ليلة واحدة على مدى
الـ6 أشهر السابقين
لابد لى من القول أنى لم أرى كل هذا الحشد من
من المحامين و السياسييين
إجتمعوا هنا اليوم منذُ
إعترافهم هذا الصباح لى
إن الناس لا يهتمون بحياة مجرم وضيع
ربما كان مُوكِلك ولكن هذا الرجل
"جونى - بنيرو"  مجرم عتيد
ــ توزيع مخدِرات, إبتزاز, وعمليات غسيل أموال
ــ هل قلت أن "جونى - بنيرو" يدّعى هذا؟
لم أسمعك تقولها.. هل سمعته يقولها؟
السيد "بنيرو" لم تتم إدانته بأى
تهمة
الشرطة تركته ينزف على الجليد
ونجا بمعجزة
لم أقل أنى أعارض  عقد تسوية معه
مليون و نصف مقابل أن يغادر "جونى - بنيرو" الولاية
لا يمكنك أن تتعدى على حقوق مواطن
فى إختيار موطنه
قانونا..ً غير جائز
سواء كان من الناحية القانونية ً... أو إتفاق
ودّى بيننا
السيد "جونى - بنيرو" سيدرك أن هذه هى رغبتنا
سأحصل لك على الرد الذى تريده  لن أضيع
وقتى هنا فى محادثات.. سررت بلقائكم
أنتَ أسوء من المجرم الذى تدافع
عنه
ــ يكفى هذا يا صديقى
ــ وكم ستكون عمولتى على هذا؟
لك 40% عمولة.. فأنا واثق بأن نصيحتك
له ستكون موضع تقدير منه
شكراً لك يا "جون"
ياللهول !!
ــ مرحباً سيد "فيل"
ــ كيف حالـك؟
لعبة جيدة
لحنٌ جميل
ــ إحضرى لى  مشروبين من التكيلا
ــ حسناً
حسناً ماذا قالوا لك؟
إما أن تقبل أو ترفض... مليوناً و نصف
من فم "شاهونسى"
و ما رأيك بهذا العرض؟
أرى أن تقبل العرض .. أفضل من قضاء عامين
بين قضايا الإستئناف والنقض
ــ لا ... موافق بالطبع
ــ إعتبر الأمر قد تم
ــ حسناً
ــ شكراً
ــ فى صحتك
ــ دورك؟
ــ دورك أنت
شىءٌ واحد أخير
مقابل أن تغادر الولاية
ــ يريدونكَ أن تختفى
ــ أختفى؟
عظيم... نفس الهُراء  أليسَ كذلك؟
عما تتحدث؟
أتلقى بإستمرار عروض كهذه من هؤلاء الناس
يا "مارتى"
أيّة عروض؟
منذ شهرين أتى إلىّ شرطى وقال
إن شهدتَ ضد "الد- مان" و "مارتينز" سنقدر
لك هذا الصنيع يا "جوى"
لنقل أنهم بالفعل  قدّروا هذا
أو أعطونى بعض المال.. أليس كذلك؟
لِذاَ رفضت بشدة... لماذا !.. لأن "مارتينى"
رجلٌ بحق
لأنه هوَ الذى بيده مقاليد الأمور
بينما يُحاول الآخرون قلب منطقة "ساوث -ريفر"
إلى مجمعات سكنية غالية الأجر
ــ لمَ لم تخبرنى بهذا من قبل؟
ــ لماذا؟.
لأن هذا الهُراء يحدث يومياً
ولم أعتقد أن هذا له علاقة بالأمر
ــ لا تعتقد !!
ــ أنفقتُ كثيراً من المال فى هذا المكان
ــ أنفقوا أكثر منك
ــ لقد بنيتُ عيادة هنا
هؤلاء الناس يعتمدونَ علىّ
أنا لا أكترث لهذا  ... إرسل لهم نقوداً
من ولاية "كاليفورنيا"
"تشوكو" إسدى لى صنيعاً... إغلق هذه الأسطوانة
أنا أحترم نصيحتك يا "مارتى" ولكن
لا أوافق على العرض
ــ سأقبل المال ولكن لن أغادر الولاية
ــ لا يروقنى هذا الرد يا "جوى"
"تشوكو"... ماذا سيفعلون.. هل سيقتلونى؟
حاولوا هذا من قبل
كيف يقتلونَ رجلاً لا ينام أبداً !!
ــ إحصل لى على المال
ــ أنتَ صعب المراس
هذه الأسطوانة التى راقتك بالداخل نسخة رابعة
كرم كبيرٌ منك... شكراً
ــ أيها الرئيس هل لديك أى شىء لتقوله؟
ــ لا أعرف شيئاً
ــ سيدى الرئيس.. ما الأمر
لم أرى شيئاً بعد سأخبركم عندما أخرج
كانَ يجب أن تكون فى فراشك يا "أبل"
فالوضع صعب
سآخذ هذا موضع إعتبار يا "هارفى"
يالها من فوضى أليسَ كذلك؟
ــ "سام" أحصلت على ما تريده؟
ــ إقلبه على الجانب الآخر
أنت.. توقف !
أربع من أصابعه قد قُطعوا
وهناك رمز محفور على صدره
**ب32-156**
درجة حرارة الجسد مازالت دافئة
سيدى ,لدينا مشتبه يحاول الفرار
قطارٌ عابر يعيق رجال الشرطة عن المشتبه به
أتعرف ما الذى أكرهه؟
عندما يهاجمون محامينَ الدفاع دائما
نحن سيئين؟....  نحن كذلك؟ !!
لأننا نجلس بجوار المجرمين فنبدوا مثلهم
يزعمون أنه مذنباً, كما لو كنا نعرف هذا الأمر
هذا الأمر
أنت لا تعرف, لا تسأل, لا تهتم
أنت فقط تقوم بعملك
يبدوا أنهم ليسوا أصدقائك
البعض منهم أصدقاء لكن..
لم تركت إذن مكتب النائب العام؟
وظيفة لا تناسب طموحى
يمكنك أنت تعمل لحساب مكتب أو ينتهى بك
المطاف كقاضى
لم تصبح حكماً لمباراة بينما
يمكنك اللعب؟
أما عن القس "مايكل" والمنطقة المحيطة
....
هنا ... إنه هنا
بالتأكيد سنواصل هذه القضية ونحاول
كشف معالم غموضها
أما فى الوقت الحالى  نعرف أنه فى الساعة
11:8 صباح اليوم
متى عرفت إذن أنك تمكنت منهم؟
ماذا؟... آسف؟
خلال محاكمة "جونى - بنيرو" هل قلت لنفسك
أنكَ إنتصرت عليهم؟
فى اليوم الذى توليت فيه القضية... معذرةً
جريمة القتل البشعة التى تعرض لها الشخص الأكثر
شعبية فى ولاية "شيكاغو"...
رئيس الأساقفة "ريتشارد - رشمان" قد جعلت
المدينة فى حالة صدمة كبيرة
ومعكم مراسلنا "آندى" على الهواء مباشرة..
تلقينا للتو معلومات تفيد بأن الشرطة ألقت القبض
على شاب يبلغ من العمر 19 عاماً
يُدعى "آرون - ستامبلر" وفقاً لأقوال رئيس الشرطة
السيد"إستينر"
سنرتب موعداً آخر... إتصل بمكتبى
آسف لهذا
ــ مكتب محاماة "مارتن - فيل"
ــ هل يوجد لديكِ أية معلومات؟
ــ نعم أشاهدها الآن
إتصلى بـ "سيليفان" و مكتب "تروتر"
وأعرفى أين يوجد ثم إتصلى بى ثانيةً
ــ كثير من المحامين سيسعونَ لهذا الفتى
ــ حسناً
الشرطة قد إتخذت الإجراءات اللازمة والسريعة
أثناء عملية  القبض على المتهم
ــ هل ستتولى قضية "ستامبلر"؟
ــ آسف , لا أستطيع الحديث الآن
ــ هل غادر محامى الولاية بعد؟
ــ نعم "يانسى" بدون أدنى شك
ــ و الشرطة؟
ــ كانت هنا ثم مضت
إغلق المكان !
ــ  أبلغ تحياتى القلبية لأخيك
ــ نعم, بالتأكيد
أود رؤيته على إنفراد إن أمكن هذا
ــ حسناً, ولكن سأضطر لإغلاق الباب عليك
ــ أتفهم هذا
أتعرف من أنا؟
لا,لا يا سيدى.. لا  أعرف
إسمى"مارتن - فيل" أنا من يطلقونَ عليه
محامى القضايا الكبيرة
لا أملك,... لا أملك مالاً لهذا
ــ لم أعتقد أنك تملك مالاً
أنوى تولى قضيتك كمباراة
هواية
بمعنى أنك ستحظى بخبراتى وعملى الشاق فى
هذه القضية بدون مقابل
أو توكل لك محامى دفاع من قِبل المحكمة
ممن يتقاضون 40,000$ فى السنة
وبدون شك سيقودك إلى الهلاك فى النهاية
إختر الآن
لا سيدى, أكون ممتناً جداً لأى شىء
تفعله من أجلى
على الرحب و السعة
إسمك بالكامل...؟
"آرون - لوك -ستا"...,,,,
"ستامبلر"
ــ أنتَ من ولاية "كنتاكى" يا "ستامبلر"
ــ نعم سيدى من "كريك - سايد"
ــ هل يتضمن الملف هذه المعلومة؟
ــ لا
كم مضى على وجودك هنا فى "شيكاغو"؟
سَأكمل سنتين فى الشهر المقبل سيدى
ــ هل أُلقىَ القبض عليك من قبل؟
ــ لا سيدى
كيف عرفت رئيس الأساقفة؟
كنتُ شحاذاً فى الطرقات  فى شكل
مهرّج
القس "راشمان"  مَـر ّ على بسيارته
"الكاديلاك"
رآنى , فتوقف
وأخذنى إلى الكنيسة
وعملتُ  بها كفتى مذبح
وكنتُ أغنى فى جوقة منشدى أغانى العقيدة
... و كم مضى عليك هناك يا "آرون"؟
...بالكنيسة؟
سنة... سنة و نصف
من المفترض أن تغادر فى سن الـ 18
لكن...
القس "رشمان" جعلنى أبقى إلى
أن تجاوزت الـ 19 عاماً
كانت لفتة إنسانية منه
نعم, نعم
"آرون" أكانَ لديكَ أى دافع لتكره رئيس الأساقفة؟
أكرهه؟ !! , ..  لا  لا سيدى
كانَ بمثابة الأب لى
نعم و لكنك...
لا أدرى كيف أقولها !!
هل كنت فى الغرفة معه عندما قُتل؟
كيفَ تُفسر هذا؟
كان هناك شخص آخر فى الغرفة سيد "فيل"
ــ شخصٌ ثالث؟
ــ نعم سيدى
ــ هل أخبرت الشرطة بهذا؟
ــ نعم فعلت
ــ ولكنهم لم يصدقونى
ــ  حسناً إخبرنى الآن
كنتُ أعيد كتاباً
لمكتبة القس "رشمان"
سمعتُ ضجة, فعدتُ ثانيةً إلى غرفته
القس "رشمان", كان ممدداً على الأرضية
والدماء تُلطخ كل شبر فيها
عندها, رأيت ظلاً, رأيتُ شخصاً
منحنياً على جسد القس
نظر إلى , ثم خطى بإتجاهى عندها فقدت الإحساس
بالوقت
ماذا تعنى بفقدانك الإحساس بالوقت؟
فقـ... فقدتُ الوعى
تحدث لى أحياناُ
أنا.....
واقع تحت تأثير سحر
لذا أفقد الوعى
و لا أتذكر أى شىء
لِمَ هربتَ من الشرطة إذن  طالما أنكَ برىء"آرون"
عندما أفقت, كانت الدماء تغطينى
ولم  أعرف ماذا أفعل
إنتابنى الهلع, بعدها سمعت  صافرة الشرطة ,فجريت
أنظر أعلم مدى صعوبة موقفى, لكن أقسم لك ...
لا  أريدك أن تقنعنى.. فقط أجب عن أسئلتى
ــ لم أفعلها... يجب أن تصدقنى
ــ لا  ..لا يهمنى هذا
أنا محاميك مما يعنى أنى أمُـك, أباك
وأعز أصدقاءك و قـُدوتك
لا أريدك أن تتحدث مع أى شخص
سواى
لا مع الشرطة, ولا مع الصحافة, رفاقك فى الزنزانة
لا أحد
بدون إذن منى
أتفهم؟
نعم, نعم أفهم
حسناً و الآن لنتحدث عن الأمور المهمة
ما هو مقاس سترتك؟
ــ ماذا؟
مقاس سترتك... 38؟
ــ لا أعلم
ــ 38 طويل
الشرطة هاجمت "ستامبلر" فى المكان الذى كان
يختبىء فية خلف الكاتدرائية
وطاردوه فى ساحة القطار بعد أن
كانوا على وشك فقدانه
عندما كان يزحف هارباً و فصله قِطارعابر
عنهم
ويعُتقد أن محامى الدفاع البارز "مارتن - فيل" قد زارَ
"ستامبلر" فى منطقة "ماكس - ويل"
وبعد مطاردة قصيرة فى  منطقة القطار
خلف كاتدرائية القس "مايكل"
تم القبض عليه فى حفرة خلف طريق القطار
ــ هل ستدافع عن هذا الرجل؟
ــ آسف..
شكراً لكم
بدأنا أول  خطوات التحقيق فى القضية
أتلقى أسئلتكم الآن
"شاهونسى" ماذا عن فتى المذبح المدعو "ستامبلر"
أكان جزء من الإجراءات؟
ليس بالكثير حالياً
هل يُحتمل تورط فتيان مذبح آخرين؟
لا يوجد لدينا داعى لإتها م آخرين
غير "ستامبلر"
فهوَ بإمكانه الوصول إلى القصر والحى السكنى
و تم القبض عليه يحاول الهروب
سيتصل بكَ عندما يصل, شكراً لك
ــ "ناعومى
ــ نعم؟
آسف لتأخرى, لدينا شخص جديد
ــ كنت أخشى هذا
ــ من هو
أتعرف ماذا يطلقونَ عليه؟
سفاح القس "مايكل"
ــ يروقنى هذا
ــ ستسمعها كثيراً
هل سفاح القس هو عميلنا الجديد؟
يجب أن تمزج صفة الإدعاء الباطل فى مُعجمك
إن كنتَ تريد أن تصبح محامياً
ــ قهوة يا "تومى"؟
ــ لا شكراً
لقد إعترف أنه كانَ بالغرفة وقت حدوث الجريمة
ولكنه لم يرى شيئاً
ــ هلا توقفت هنا من فضلك؟
ــ لا, كان يعيد كتاباً
عندما سمع جلبة فى غرفة نوم القس
ذهبَ هناك, و لمح خيال شخص
ينحنى على الجثة
فقد الوعى ,ثم سمع صافرة عربات الشرطة
تدوى , وهو غارق فى الدماء
وجدته الشرطة وبحوزته
خاتم رئيس الأساقفة
ــ سرقَ خاتم رئيس الأساقفة؟
ــ لا, بل كان فى جيبه
أهذا كل شيء؟
نعم
أن هذا....
لأكبر  سخف سمعته على مدى حياتى
الآن هذا السخف هو قضيتنا
حسناً, لنبدأ العمل
لعبتنا ستكون مبنية على الدافع للجريمة
و موكلنا ليس له أى دافع لهذا
يجب أن نجد إذن شخصاً آخر لديه هذا الدافع
لإتهامه بدلاً من موكلنا
و من هذا المنطلق نستطيع أن نؤسس
شكوك منطقية
أريد أكبر قدر من المعلومات حول هذا الرجل
إذهب إلى مركز المعلومات
وقاعة التسجيلات
ــ وحتى ما كانَ يطلق عليه حفلات خيرية
ــ يطلق عليه؟.. لقد كانَ قساً
"ناعومى" أكتبى هذا**ب 32.156**
كانت محفورة على صدره
ــ زعماً؟
ــ لا هذا حقيقى
ــ ولكنى أقدر إجتهادك
ــ شكراً لك
أريد أيضاً حالات للقتل بالطعن,التشويه
وجرائم قتل متعلقة بالطقوس الدينية
ــ أحتاج أيضاً إلى طبيب نفسى
ــ أعرف هذا
ليس من النوع الذى يجلس فى منصة الشهود
,بل إلى طبيب جيد
ــ وخبير فى حالات فقدان الذاكرة
ــ كيف يبدوا لكَ كشخص؟
الفتى السفاح؟
ــ يبدوا لى كفتى كشافة
ــ فتى كشافة !! .....
يحمل وسام شرفى فى فن القتل
القس كان صديقاً مقرباً لـ "شاهونسى"
وسألنى عن أفضل رجالى
ــ قلت أنتِ
ــ شكراً لك
أنا واثقة إن توليت هذه القضية كمحامية إدعاء
فسوفَ أثبت جدارتى
ستتولينَ هذه القضية
ولكن أريد شيئاً واحداً منكِ قبل أن نبدأ...
... أريد الحكم بالإعدام
أود الإطلاع على القضية أولاً  لنعرف
إن كانَ هذا ممكناً أم لا
سأستمع إلى ما تقولينه ولكن بداخلى
القضية محسومة
هل  قال الفتى شيئاً ؟
نعم..  قال أنه برىء
ــ إنها قضية كبيرة يا "جانيت"
ــ معذرة ً
أقدر هذه الثقة ولكن لا أقصد
الجدال
ــ نحنُ ندفع لكِ لهذا
ــ إن كان الأمر كما تقول فأنتَ لا تحتاجنى
فالمحامى الذى ستعينه الولاية للدفاع عنه  لن يتردد
فى إثارة شفقة المحكمة على الفتى
لا يوجد محامى ولاية
لديه محاميه.. بالفعل؟
من هو؟
أنا "مارتن - فيل"
محامى دفاع "آرون - ستامبلر" و أريد معاينة مسرح
الجريمة
الفتى السفاح.. أليسَ كذلك؟
شكراً لك نعم, نسيتَ إسمه الحقيقى
ما الأمر يا "مارتى"؟
فقدت إيمانك؟
تبحث عن بعض التدين؟
من منـّا يلاحق الآخر هنا؟
ــ بخلافك, فقد تم تعيينى
ــ حقاً, و هل تنوين هذا ؟
بعتَ حقوق كتابك أم مازلتُ منتظراً..
تودُ رؤية بعض الصور؟
تعال, ستروقك
أن الصور ستريكَ بشاعة الجريمة
نصيحة صغيرة.. لا تستخدمى هذه الكلمة فى
قاعة المحكمة
نصف المحلفين لن يفهموا ماذا تقصدين
نصيحة صغيرة بالمثل.. لم أعد تابعة لك
ثانيةً
فى حالة إن لم تلاحظ....
فقد تخرجت
ــ لم يكن لدى سبب للرحيل
ــ بل كان لديكِ العديد
ــ كيف تستمرين بالعمل لحسابهم
ــ وهل كنتُ تنتظر منى أن أجرى خلفك !!
أن أستقيل مثلما فعلت أنت؟
لست بحاجة لسيارة "مرسيدس" ...ولا رؤية وجهى
فىأخبار المساء فى التلفاز
كنتِ تعلمينَ أنى سآتى هنا
أليسَ كذلك؟
وكنتِ تعلمينَ أيضاً أنى سأدافع عنه
لذا توليتِ أنتِ  القضية
رجاءً "مارتى" ما الأمر.. هل أنتَ متوتر؟
منذ مدة وأنتَ لم تتوتر مع إمرأة ذكية
ما خطبك؟.. هل أنتِ مرهقة؟...
لم تنامى جيداً؟
أنتَ هذا الشخصَ الذى لا ينام لتحقيق طموحاته
فأنا أنام ملىء جفونى ليلاً
شكراً لك
أين هو؟
ــ هناك
سنجلس على منضدة برفقة إثنان من مساعدىّّ
عندما تُقرأ التهم سيسألك القاضى
ما هو دفاعك عن نفسك
ــ لستَ مذنباً
ــ لا
لكنى برىء سيد "فيل"
لا يهم... لا تتفوه بكلمة
ــ هل ستقول هذا نيابةً عنى؟
ــ أياً ما سوف أقول... لا تقلق
ــ لكن سيد "فيل" !!..
ــ هذا ما أقصده
لا أريد هذا فى قاعة المحكمة...
أنا أتحدث, أنتَ تصمت,, تعوّد على هذا
ــ المطلوب منكَ أن تجلس و تتظاهر بالبراءة
ــ أنا برىء بالفعل
أحسنت, هكذا أريدك أن تكون
هل تستطيع أن  تتذكر هذه القـَسَمات
إنظر إلى المرآة إن إضطررتَ لهذا
لست بحاجة لهذا.. هذه هى قسماتى دائماً
أنتَ مستعد  أن نبدأ اللعب إذن.. أليسَ كذلك؟
لا تبتسم
لا تفعلها
ــ سيد "فيل" هل تدلى بتصريحٍ لنا ؟
ــ لا, سنعرف ماذا حدث
الشىء الصعب هو إيجاد الحقيقة
تحدثتم مع رجال الشرطة أليس كذلك؟.. لقد أخبرتكم
ألا تفعلوا هذا.. فهم دائماً مخطئون
كيف ستفسر إذن ملابسه الملطخة
بالدماء ؟
لن أدلى بأى شىءٍ الآن...
مازلت أخطو أولى خطواتى فى هذه القضية
الحقيقة هى موضع تساؤل و نزاع هنا
وستستمر هكذا
أنتَ محترف فى وضع الضحية فى محاكمة
تخدم عملائك
و هذا سيكون صعباً فىهذه القضية
الضحية فى هذه القضية هو موكلى
فلدينا ضحيتان هنا, ولايوجد مشتبه به
شكراً لكم
ــ هل أنتَ قلق بشأن سلامته يا "مارتى" ؟
ــ لا , شكراً
لا أعتقد أنه لا شك فى قرار المحلفين
الكل يقف
مساء الخير أيها السيداتُ و السادة
حاجب المحكمة
الولاية تتهم "آرون - ستامبلر"
ــ هل الجميع موجود ؟... تفضلوا بالجلوس
ــ نعم سيدتى القاضية
محامية الإدعاء
الولاية تتهم السجين "آرون - ستامبلر" بجريمة قتل
من الدرجة الأولى
ما دفاع موَكِلك أيها المحامى؟
سيدتى القاضية, السادة الأفاضل .. إن سمحتى  لى
أريد بعض الوقت
لعمل تقييم نفسى شامل للموقف قبل توجيه التهمة
لموكلى
الولاية لديها ما يكفى من الأدلة لإثبات
التهمة عليه
موافقة, الإعتراض مرفوض
سيد "ستامبلر"
ــ هل تفهم طبيهة التهمة الموجهة إليك؟
ــ نعم.. نعـ.. نعم
أوصى ألا يجيب موكلى عن هذا فإجابته قد
تدينه
هل ترفض أن يجيب الآن حتى إن كان السؤال بخصوص فهمه
لطبيعة التهمة؟
نعم سيدتى القاضية حتى نتوصل إلى التقييم النفسى
المتكامل
سوف لا يجيب عن أية أسئلة قد توجه إليه
الولاية تطلب "أبل-بى"
خذى هذه لتقومى بعمل مراجعة عامة عليها
شكراً
لا , لا أستطيع فعل هذا
ماذا تريد؟
أبحث عن غرفة يقيم بها فتى  يُدعى
"آرون - ستامبلر"
ــ هل أنتَ من الشرطة
ــ أنا عمـّه
ــ إنها لـ"أليكس"
ــ من هو "أليكس" ؟
إنه واحدُ آخر من فتيان المذبح
فتى مذبح !.... ويرتدى هذا الشىء؟
حقيقةً, ليس أثناء الترانيم
فتى المذبح هذا قد هاجم واحداً من مساعدى
وآذاه بشدة
ماذا كانَ يفعل فى غرفتك؟
لا أستطيع... لا أعرف .... لا أملك شيئاً
ــ أتعرف أينَ نجده؟
ــ من "أليكس" ؟
ــ لا ,لا أعلم بمكانه
ــ لا تعلم؟
ــ من هى "ليندا"  ؟
ــ "ليندا" ؟!
هل هى فتاتك؟
أين هى,  أود التحدث معها
لا أعرف مكانها
لدى  إحساس  بأنك تخفى شيئاً عنى
ــ أنا أخبرك بالحقيقة
ــ لا أعتقد هذا
هل أنتَ مندهش.. لأن "أليكس" هاجم
مساعدى؟
لا, لا... فهو عصبى بطبيعته
نعم , يمكننى إدراك هذا
هل تعتقد أن يكون "اليكس" ؟
أن يكون هو الشبح الذى رأيته فى غرفة
القس ؟
أنا.... لا أستطيع تأكيد هذا الأمر
ــ لكن من الممكن أن يكون هو
ــ لا أدرى
أنتَ لا تفهم الأمر.... الولاية تريد لكَ الموت
إن لم تساعدنى فسيتحقق لهم هذا المُراد
أنا أحاول..ولكن... لكن لا أتذكر
أتسائل لم يفعل "أليكس" شيئاً
كهذا ؟
لأسبابه الخاصة, أو ربما إستأجره
أحدهم لهذا
ــ من يستأجره ؟
ــ دعكَ من هذا
هل تعتقد أن بإمكانه القيام بالقتل ؟
لا أدرى
لا أعرف من بإمكانه القيام بشىءٍ
كهذا حقيقة
ــ شكراً
إذن فهو يزعم بوجود شخص آخر فى الغرفة
ولا يستطيع التذكر ‍!
وتريدنى أن أتفقد حالة فقدان الذكرة هذه
ونرى ماذا يعرف !
ماذا إن عرف أنه فعلها؟
أسباب فقدان الذاكرة :
إستغلال الشخص إستغلال سىء, المعاملة القاسية,نوبات مرضية
إصابات بالرأس, أو.. التمارض بفقدانها
أعتقد أن الفتى يقول الحقيقة
حسناً إذن, نقوم بشىء مباشر..
من دواعى سرورى أن أجلس معه و أحلل شخصيته
فأنا أتطلع حقيقةً لهذا
لكن ليس من أجل إثبات قصتك... هل تفهم هذا ؟
ــ أنتِ تقومى بوظيفتك, و أنا أيضاً
ــ هذا صحيح
إن أقتضت الضرورة
سأحتاج إلى  ملفات حالته النفسية, ومخطط كهربائى لكفاءة
عقله , وبعض الإختبارات النفسية
ــ حسناً يا دكتورة, تصبحينَ على خير
ــ تصبح على خير
لقاءاتنا ستكون مُسجلة ليراها السيد
"فيل"
لذ1 سيكون الأمر ليس بنفس درجة السرية التى يطبقها
الطبيب مع مريضه
من الممكن حتى أن يطلب شهادتى, لذا.. إن كان لديك
أى أسئلة...
يجب أن تسئلها الآن ..
ــ لا سيدتى , أتفهم الأمر
جيد,... أعتقد أنه سيكون على ما يرام
ــ أراكَ لاحقاً
ــ حسناً
إلى اللقاء
"فيل" أخبرنى عن حلقة زمنية مفقودة  بخصوص الجريمة
لا تستطيع تذكرها
ــ هل هذا صحيح؟
ــ نعم
فقدت الوقت
أقصد فقدت الوعى
ــ هل فقدت الوعى من قبل؟
ــ نعم
متى كانت أول مرة تتذكر حدوثها لك؟
بدأت هذه الحالة عندما كنتُ فى الثانية عشر
من عمرى
هل كانَ أبواك يدركان الذى كانَ يحدث لك؟
لا,لا... أمـ....أمـ....أمى كانت متوفية
وأباك؟
لا,لا... لم يكن بالشخص الحنون
ــ هل سعيتَ للعلاج؟
ــ هل ماذا؟
ــ هل ذهبتَ لطبيب لعلاجك؟
لا
فىالحى الذى أقطن به , أنتِ لا تذهبينَ لطبيب إلا
إن كُسِرت ساقك
ــ هل يمكننى محادثك؟
ــ تكلم
المعذرة, سأعيدها فى الحال
كيف تجرؤ ؟
هل أنا قطعة من الشطرنج تحركها كيفَ تشاء ! ...
كنتُ أتناول غذائى
متى سنحصل على أدلة الإتهام؟
ــ ماذا تريد يا "مارتى" ؟
ــ أريد أن أعرف متى سأحصل عليها
ــ فلدى بعض الأشياء أريد تدوينها
ــ هذا غيرُ صحيح
أنتَ تسعى لعقد إتفاق
ليس لدى أى سلطة من قبَـل موكلى لعقد أى إتفاق
ما هو عذرك ؟
أعتقد إن إحتجنا لعقد أى إتفاق
فسوفَ أملك كل الضمانات التى أريدها
هُراء, فـ"شاهونسى" يريد أقصى العقوبة
ويستغلك للحصول عليها
أى شخص فى مكانك لتراجع عن قضية قتل
عقوبتها ليس الموت
فى مكانى؟.. نحن نملك قضية مضمونة
قضية مضمونة !!... لا تسجيلات, لا شهود عيان
لا إعتراف بالجريمة ولا دافع لها أيضاً
لدينا أدلة حاسمة و إن كنتَ تسعى لإثبات أن موكلك يعانى نفسياً
فلا تحاول هذا
أطبائى سيعتصرونه عصراً
بالمناسبة إرجاء حديث موكلك كان ذكاءً منك
كانت جيدة أليسَ كذلك, لقد راقتنى
إن خسرتى هذه القضية , فستخسرينَ كل شىء
وليس "شاهونسى"
ــ تحدثى معى
ــ سنذهب إلى المحكمة
حسناً, كل ما يتطلبه الأمرُ هو, محلف واحد لا يصدق
أن "آرون" إرتكبَ الجريمة
محلف واحد   ينظرإلى الوجه البرىء لهذا
الفتى صغير السن
أعترف أنه وجه فعلا رائع لهذا هل  كنتَ تعده
لمرافعتك
هذا المتعلثم فى الكلام , أنه مضحك
"مارتى"
لا تخبرنى أنه برىء
هل خدعكَ هذا الفتى
لا نتحدث عن السجن هنا بل عن نهاية
حياة شخص
إن أتضح أنكِ كنتِ مخطئة وأن "شاهونسى"
إستغلك, هل ستتحملينَ تأنيبَ الضمير ؟
سأتحمل
أراكَ فى المحكمة
سيدتى القاضية نحنُ  نومن بأن هناكَ جريمة قد حدثت
بالفعل
ولكن هذة الصور ليست لها أى
صفة إتهام لموكلى
لم تكن جريمة قتل فقط, بل تشويه و تعذيب
أيضاً
الغرض الوحيد من  عرض الإدعاء هذه الصور علي المحلفين
هو  إحداث صدمة
هذا غيرُ صحيح سيدتى القاضية, فالصور توضح الطبيعة
البشعة لهذه الجريمة
وترتبط إرتباطاً وثيقاً بالمتهم الذى وجدوه  مغطى بالدماء
وبين مسرح الجريمة
ــ أعتراض
ــ أرجو العكس
رجاءً, أيها السادة... ستُأخذ الصور ضمن الأدلة "
يا سيد "فيل
هل تريدون إستقطاع بعضَ الوقت لتكملوا مناقشتكم
على إنفراد ؟
آسفة سيدتى القاضية , ولكن هذا كثير
ربما يعترض أيضاً إن ذكرنا سلاح الجريمة
بما أنها قد أثارت الموضوع...
هذه بناية عامة
المعذرة سيد"فيل"
هلا وقــّعت هذه لى
أخبرنى عن "ليندا", السيد "فيل" قال أنها
فتاتك
نعم, كانت كذلك
كيفَ تقابلتم ؟
فى واقع الأمر كنا بنفس الكنيسة
وكنت أنا فتى مذبح, أما هى فكانت تقوم بالعمل "
للقس "رشمان
ــ كيفَ كانت العلاقة ؟
ــ أنا و "ليندا" ؟
كانت مثقفة, مثقفة بالفعل, و ذكية
جداً
أمضينا وقتاً لطيفاً معاً
وكان محتملاً أن نتزوج
هل كنتم تتضاجعون ؟
ــ هذه أمور شخصية
ــ أعرف ولكن لابد أن أسألك
هل كانَ بينكم علاقة جنسية يا "آرون" ؟
نعم كنا على علاقة
هل كنتَ تضاجع فتاة أخرى فى نفس الوقت ؟
لا
هل هى كانت تفعل هذا؟
هل فعلت هذا لترى رد فعلك؟
ــ لا, لكن...
ــ و هذا ما أحبطك
لا, لا...  الأمرُ هو أنها  رحلت
رحلت لفترة
رحلت حتى قبل الحادث ولا أظن
حتى...
ولا أظن حتى أنها تعلم شيئاً
ــ مرحباً يا رئيس
ــ هل لديكِ شىءُُ لى؟
نعم
لم أجد شيئاً  يحمل الرمز **ب32-156**
ولا أعتقد أن الـ ب المقصود بها -ب-
أعتقد أنها -8- ,و أن السكين أحدث هذا الخلط
"توماس - جيفرسون"
لا أعتقد أنه فعلها
لا شىء هنا إلا حفلات خيرية للقس, و بعض المشروعات
الإستثمارية
لا شىء يثير الدهشة إلا عددها الكثير
مهلاً
ماذا كان يفعل فى صفقة "ساوث - ريفر" !
دعينى أرى هذا
جارى تحميل الملف
نعم, أرينى المستثمرين
"شاهونسى"
هذا هو الحى الذى يقطن به "جونى - بنيرو"
أترى هذا الفراغ هنا ؟ ... كان ملىء بالبيوت
السكنية
حقيقة ً, كان هناك منزلاً فى هذا الركن
حيث قبلّت عنده أول فتاة لى
وجعلتها حبلى أيضاً
ــ كانت قبلة جَهنميـّة إذن
ــ بالتأكيد كانت كذلك
هذا الحى سيتحول إلى شقق سكنية غالية الأسعار
إن تمكنوا من تحقيق مُرادهم
لهذا سأشترى هذا المكان ثانيةً بمبلغ الإتفاق الذى
أحضرته لى
سمعتَ عن المبلغ.. أليسَ كذلك ؟
ــ الكل عرف بهذا
ــ "مارتى" من أفضل المحامين
فقط أؤدى وظيفتى
مليوناً ونصف من الدولارات ويرد على هذا
بكل تواضع
"ألدر-مان" ..."جونى" يقول أن شرطياً أتى إليه
طالباً منه الإيقاع بك
مثلما حدث معى
لم يستطيعوا  إغرائى, فحاولوا هذا
مع صديقى
غالبية الناس تظن أن هذه الأرض التى نمشى عليها
مِـلك للسكك الحديدية
ولكنها ليست كذلك, فهى ملك للكنيسة
الكنيسة ؟
ــ هذه إذن مؤسسة "رشمان" ؟
ــ هذا صحيح
ــ إلى جانب عدد آخر من  المستثمرين الكبار
ــ بما فيهم "شاهونسى"
فقد إشتروا الأرض والمبانى التى تحيط بملكية
الكنيسة
و هدموها كلها...  كان سيختفى حينا السكنى
هكذا
لذا ذهبتُ إلى القس وسألته قائلاً  :
ماذا تفعل بالناس ؟
إنهم فقراء,  وطردوا من ديارهم
ــ وهم كاثوليك
ــ البعض منهم فقط
إستمعَ إلى كلامى, لم أصدق هذا
وطلب منهم إيقاف البناء حول ملكية
الكنيسة
إذن , فالشركاء توقفوا عن البناء, ولم يستطيعوا
إسترداد ما بنوه ثانيةً
و"شاهونسى" يخسر الملايين مقابل هذا القرار
ــ إن إحتجتك للشهادة هل ستأتى
ــ من ؟ أنا؟
بالطبع, هذا أمرٌ سهل
سأغير هذا السترة وأرتدى
سترة أخرى من منتجات " الأخوة - بروكس"
لا يا "جوى" لم أقصدك أنت
بالطبع
سأشهد
أتعرف ماذا يعتقد الناس؟... يعتقدون أن هذه المدينة تدير
نفسها بنفسها
يعتقدونَ أنهم يستيقظون صباحاً ويذهبونَ إلى عملهم
وينتهى يومهم  مساءً فى الفراش
غافلين عما يتطلبه الأمر لجلعها آمنة
بعيداً عن المشاكل
من جريمة, و حرائق , وأعمال شغب
عندما تنفجر مواسير المياه فى المدينة
وتعم الفوضى فى المكان
هل يتصل مسئول المياه بالمقاولين يسألهم
من بناها ؟
لا, بل يتصل بى... الكل يتصل بى أنا
تباً, هذا الطعام مذاقه رائع
يتصلون بى أنا  لأنى مسئول عن الأمن
هنا, هذه هى وظيفتى
هذه المدينة لا تخُرب, لأنى لا أسمح
بهذا
أنا المفاوض الأعظم
هل تعتقد أن الناس يدركونَ هذا؟ , فى الحقيقة أنا لا
أهتم
هؤلاء الحمقى لا يشكرونى حتى
فهم يأكلون, ينامون, يشاهدونَ التلفاز, ويضاجعون
زوجاتهم على فترات متقطعة
أعتقد أنه يجب أن نشكركَ جميعاً إذن
على الرحب والسعة
"جون" يجب أن تجدّد قليلاً
فقد سمعتُ هذه الخطبة العظيمة ما يُقارب
العشر مرات
فتاكَ "بنيرو" لا يلتزم بالإتفاق
المبرم
ــ  هذا هو ما دعيتنى للعشاء لأجله
ــ هذا جزء من الموضوع
, أخبرته بعرضك  وهو شخص عاقل ليتخذ قراره
بنفسه , ما أفعل أكثر من هذا ؟
مساعدينك  يتحرونَ عن الأوضاع المالية
للقس
نعم
كم خسِرت عندما أمر بوقف البناء فى منطقة
"ساوث- ريفر" ؟
دعنى أقول لكَ شيئاً
من الخطأ أن تدس أنفك فى شئون أقوى سلطة
فى المدينة
هذا ليسَ هدفى
لا تتلاعب معى يا "مارتى"
ماسورة المياه ستنفجر ثانيةً يا "جون"
فى أقوى محاكمة لجريمة  فى  ولاية
"شيكاغو"
ممثل الدفاع  "مارتين" - فيل"
سوف يدلى بــ....
"ريتشارد - رشمان" كان رجل دين
كانت حياته مليئة بالعطاء لسكان
"شيكاغو"
وكن بمثابة شعلة إلهام لهم, ليسَ
فقط كقائد روحى...
يدلى ببيانه المفتوح غداً ..
إسمى هو "مارتن - فيل" سبب تواجدى هنا هو نفس
سبب تواجدكم أيضا
و هو التأكد من كشف الجوانب
الكاملة للحقيقة
نستطيع معرفة الحقيقة
بالحديث عن الأشياء التى لا يريدكم الإدعاء
أن تسمعوها
لا تنخدعوا بظواهر الأمور من.. براءة شكل المتهم
وسلوكه المفتعل
"آرون - ستامبلر" قد خضع للمحاكمة بخصوص
قتل القس "راشمان"
وأنا أصمـّم  أنه لا يستحق الموتُ فقط
بل يستحق الموت  بأبشع طريقة
كلنا رأينا أن "آرون" قد أُلقىَ القبضُ عليه
بدقائق من موت القس
و لكن لماذا ؟!!.. لأن "آرون" كان مناسب
والشرطة كانت  تحت ضغط
الأدلة ستثبت أن "آرون - -ستامبلر"
هرب, و تم الإيقاع به
عندما قتل  هذا الرجل العظيم
بوحشية
الإدعاء لا يريدكم أن تسمعوا عن
فتى المذبح الآخر  الذى إختفى فى
ظروف غامضة
بتفحص الأدلة ستعرفونَ أن
"آرون - ستامبلر"  كانَ لديهُ كل ما يحتاجه
لجريمة قتل مثالية بإستخدام هذا السكين...
"آرون - ستامبلر" ظل يطعن
صدر القس
أعضاؤه التناسلية, عيناه
لا يريدونكم أن تعرفوا  أن
القس
قد إستثمر لصالح الكنيسة الكاثوليكية
إستثمارات أدت إلى خسائر جسيمة لبعضٌ من
ذوى النفوذ
لا يريدونكم أن تعرفوا أن القس تلقى 20 تهديد بالقتل
هذا العام
وأيضا لا يريدونكم أن تسمعوا عن ما يسمى
بـ *نظرية الدافع للجريمة*
لماذا ؟ ... الأمر بسيط .
ليس لديهم هذا الدافع
المحقق "وود - سايد" هلا أخبرتَ المحكمة من أينَ أتى
هذا الحذاء الرياضى ؟
إنتزعناهم من  قدمىّ المتهم عند
إعتقاله
وما كانت نتيجة تحليل  الدم
التحليل أثبتت أنها دماء بشرية
تطابق   دماء القس و حامضه النووى كذلك
ماذا تخبرك آثار الأقدام الملوثة بالدماء
فى أرجاء المكان ؟
القاتل ترك آثار أقدام من الدم حول منطقة القتل
مما يفسر إنتشار الدم فى أرجاء الغرفة
نعم أو لا أيها المحقق.. هل يحتمل  أن  شخص ثالث
كان موجوداً فى نفس الغرفة ؟
ــ لا توجد أدلة تثبت هذا
ــ و لا توجد أدلة تثبت عكس إفتراضى
لا
وبعد الجريمة ماذا حدث؟
تحليلنا الجنائى يفترض أن القاتل قد فـَزع
ثم جـَرى
من غرفة النوم  إلى الطابق الأرضى
هل يُحتمل أيها المحقق أن القاتل الحقيقى
,الشخص الثالث,
كانَ بالذكاء الكافى ليصطنع آثاراً زائفة
من الدماء
عبر أرجاء المكان
ألا يُحتمل أن هذا الشخص الثالث قد وضع بصمات مُوَكِلى
على السكين
.... حينما كانَ غائب عن الوعى
ــ كل شىء محتمل
من الواضح إذن أن الضحية عانت عندما تلقـّت هذا الكم الكبير
من الطعنات
نعم , 78 طعنة
ولقد حاول الدفاع عن نفسه مما يفسر الجروح
الموجودة بيداه و سواعده
دكتور, من الممكن ألا تكون واثقاً
أن شخصاً واحداً أو أكثر قد سددوا
هذه الـ 78 طعنة ؟
نعم  من المحتمل , لكن أشكُ فى هذا
من تحليلاتكم لسكين الجريمة
هل لديكم أى شىء بخصوص القاتل, أكانَ
أعسراً أم أيمنُ الساعد؟
جروح الحنجرة, و معظم جروح الصدر
حدثت من زاوية تؤكد بقوة أنه كانَ أعسر
الساعد
ــ هل تحققتم أن القاتل أعسر ؟
ــ نعم
من الممكن أن شخصاً أيمنُ الساعد قد
إستخدم يده اليسرى  ؟
نعم, يُحتمل هذا
إذن, إفتراض منطقى أن شخصاً  ثالثاً كانَ
بالغرفة
منطقياً , لا , ولكن محتمل
كانت الجلسة المفتوحة يوماً حافلاً
بشهادات مثيرة
من قِبل محامية الإدعاء
الشاهد الأول
"هارفى - وود سايد
والطبيب الشرعى "إميل - ويل
وأيضا كان إستجواب قاسى لهما
من محامى المتهم"آرون - ستامبلر"
"مارتن - فيل"
سيد "ستينر"شكراً لك لتكريس بعضاً من وقتك
لنا
و لكن أريد لفت إنتباهك إلى الرمز المنقوش
على الصدر
هلا أخبرتَ المحكمة عن هذا سيدى ؟
نعم, الحروف و الأرقام
**ب 32 - 156** المنقوشة
على صدر القس
هل توصلتَ  لأى شىء بخصوصها ؟
أعتقد هذا, نعم
الرمز **ب 32 - 156**
هو رقم كودى لكتاب
وُجد فى  طابق أرضى للكنيسة
هذا الرقم بالخصوص يعود إلى كتاب
"فاحشة الزنا"
للكاتب "ناثانيال- هاوس هورن"
عندما نفتح الكتاب على صفحة
وجدنا فقرات تحتها خط و تتصل ببعضها البعض
هلا قرأتَ هذه الفقرات التى تحتها خط
للمحكمة
لا يوجد رجل فى أى زمن
قادرٌ على أرتداء قناعين, واحدٌ لنفسه,
والآخر للناس
دونَ أن يتحيـّر أيهما الحقيقى
شكراً لك
ماذا تعنى هذه الفقراتُ لك يا سيدى ؟
أعترض سيدتى القاضية, فهو ضابط شرطة
وليس أستاذاَ فى اللغة الإنجليزية
فترجمته قد تكون إجتهاد فكرى منه
و ليسَ أكثر
إنها لم تسأله كخبير,يمكن للشاهد
أن يجيب
حقيقةً, الأمرُ سهل
القاتل إعتقد أن المجنى عليه كان ذو قناعين(منافق)
غير شريف بمعنى آخر
بخبرتك يا سيدى....
هل يتعمد القتلة دائماً ترك إشارات لدوافعهم؟
ليس دائما , ولكن تحدث
شكراً لك
ــ شكراً يا رجل
ــ على الرحب
هل وضعت علامات فىالكتاب ؟
ــ ماذا ؟
ــ هل وضعت علامات فىالكتاب ؟
ــ لا سيدى
ــ لا !!
لا, سيد "فيل" فأنا لم يسبق لى أن فتحت هذا
الكتاب
فالكاتب لا يروقنى "هاوس- هورن"
كنا ندرس هذا فى المدرسة إلى جانب
دراسة الخطايا السبع أيضاً
ولم أكن أكمل حتى للصفحة العاشرة
لم أكن أنا الوحيد الذى يستخدم مكتبة القس
"رشمان"
فالكل كانَ يستعير الكتب
من القس
كان يشجعنا على القراءة, فتيان المذبح و الطاقم الكنيسة بأكمله
فالكل كان يستعملهاَ
أيها الحارس
أنتَ لا تيأس أليس كذلك؟
ــ لم تعرف أى شىء عن هذا ؟
ــ لا
ماذا عن التأثير..... ؟
ــ لا أستطيع التحدث الآن
سيتصل بك مكتبى, حسنا ً ؟
إلى اللقاء
ــ شكراً
ــ أراكَ لاحقاً
إلى اللقاء
ما هذا الذى  حدث بالداخل ؟!!
أعتقد أن الـ 8 صارت -ب- فى النهاية
هل تظن هذا مضحكاً ؟.. سنفقد القضية
ماذا حدث ؟... كيفَ فاتك هذا؟
"مارتى" يوجد الكثير منهم بالإضافة إلى مكتبة شرطة
"شيكاغو" بأكملها
كيف أعرف أنه كانَ يملك  غرفة
قراءة  فى القبو
ــ هذه  وظيفتك
ــ تريد وظيفتى ؟
ــ لا أريدك أن تؤدى عملك جيداً
ــ "مارتى" هون عليك
دفاعى يعتمد على وجود شخص ثالث هل تفهم
هذا ؟
ولا أملك هذا الشخص أتدرى لماذا ؟..
لأنك عاجز عن إيجاده
ــ هل إيجاد فتى صغير صعبٌ عليك؟
ــ ربما لدينا هذا الفتى
يجب أن ندرس إحتمالية أن موكلك فعلها
كل الأدلة تشير إليه و أنتَ لا تريد أن
تنظر إليها
أنا لا أرفض النظر إليها , ولكن لا أعتقد أنه
فعلها
سنكون هنا بعد يومين, وليسَ لدينا
أى شىء حتى الآن
ــ قوموا بعملكم جيداً
ــ تباً لهذا
بالتأكيد كان أمراً صعباً عندما أتيتَ إلى "شيكاغو"
كنتَ لا تعرف أحداً
لا أحد
كان معك أي مال ؟
لا, لا شىء
أريدُ أن أتحدث أكثر عن فتاتك "ليندا" يا "آرون"
هل يمكن هذا ؟
ــ لا
ــ لمَ لا ؟
"آرون"
آسف.. آسف
هــ...هـ.. هل يمكن أن نكمل هذا
فيما بعد ؟
ــ لا أريد أن أستكمل هذا
ــ أنا  مت.. مـ..مُـتعب
أعرف لمَ يحبطك الحديث عن "ليندا - فربس"
لا ,لا لا .... يحبطنى
فقط لا أريد الحديث عن هذا الآن
ــ لمَ لا , هل أنتَ بخير ؟
ــ لا فرأسى تؤلمنى
حسناً أنا آسفة, لنعالج هذا
ــ أتعرف ماذا يمكن أن أفعل بهذا ؟
ــ كيف لى أن أعرف بحق الجحيم !
"آرون"
ماذا كنتى تقولين ؟
ماذا تريد... سأقتلك
لا أعتقد هذا يا "أليكس" إلق السكين
إلقـِها
ــ تتذكرنى أليسَ كذلك ؟
ــ إسمى هو "مارتن - فيل"
لا يهمنى, ليسَ لديك أى حق لـ ...
بل لدى كل الحق , أنا محامى "آرون - ستامبلر"
أيها الحقير
والآن ماذا تعرف عن حادث القتل الذى تعرض
له القس ؟
ــ لا شىء
ــ أينَ تظن نفسك ذاهباً ؟
هـُراء, لا تعبث معنا
لا أعرف شيئاً, أقسم لك
ماذا كنتُ تفعل بغرفة "آرون".. ما الذى كنت
تبحث عنه؟
ــ شريط
ــ شريط !.. شريط فيديو ؟
ــ نعم
ــ ماذا يحتوى ؟
ــ أمور جنسية
ــ أشياء جنسية !!
لمَ تحدق بى هكذا ؟
أشياء جنسية لمن ؟
لمن ؟!
أنا و "ليندا"
و ماذا عن "آرون" ؟
ــ شارك فيه أيضاً من أجل القس
أنتَ تقول أن ...
أنتَ تقول أن القس "رشمان" كانَ متورط فى
أمور جنسية ؟
نعم ,كان يطلق عليها التطهر من الشيطان
كانَ يعطينا خطبة لمدة 10 دقائق
ثم يخبرنا ماذا نفعل بعدها
لا يهمنى ما تصدقونه
مهلاً, ماذا كنتُ ستفعل بالشريط ؟
أتخلص منه
شريط واحد فقط .. ؟
نعم, شريط واحد فقط  كان يعيد التسجيل عليه
مرة بعد مرة
ــ لم إعتقدت أن الشريط بحوزة "آرون" ؟
ــ لا أدرى
إعتقدتُ أنه معه ثم  عاد ليقتل القس
ــ لقد قتله أليسَ كذلك ؟
ــ لا, لم يقتله
أينَ الفتاة, أينَ "ليندا" ؟
لقد خافت, ثم هربت
وهى لن ترسل أى بطاقة إمتنان بالطبع
أنظر إلىّ..... أنظر إلى
خذه من هنا يا "تومى"
ــ إلى أين ؟
ــ فراش دافىء شامل 3 وجبات
ــ لا يمكنكَ القبضُ على أنتَ لستَ شرطياً
ــ إعتدتُ أن أكونَ واحداً, هل يُجدى معك ؟
ــ ياله من أمرُُ سار
ــ لا عليك أكمل قرائتك.. إنها مقالة جيدة
أنتَ تعرف القواعد , لا تفسد أى دليل
أو تنقل أى شىء ,  لا تُدمر مستقبلى
هنا
إنه مستقبلى أيضاً, لن المس شيئاً
المعذرة
أنصح بالكتاب المقـ...
مشهد إباحى لمدة دقيقة من الآن
XXX
مرحبــاً
ــ ماذا تشاهدون ؟
ــ إنتظرى دقيقة
إذهب إليها
عظيم و الآن ساعدها
نعم يا "آرون", هذا جيد
"ليندا" ساعديه
جيد, إنزع عنها  قميصها
عظيم و الآن ساعديه يا "ليندا"
أليسَ هذا جيداً يا "ليندا" ؟
رائع
X-X-X
هذا دافع الآن
ــ X-X-X
شكراً لك
ــ أريد محادثتك على إنفراد
ــ يوجد شىء أريد أن...أناقشـ...
أريد أن أكون بمفردى معه
هل تثق بى ؟
نعم, بالطبع أثق بك
عظيم لأنى لا أثق بِك
سأخبرك بالأمر
سأخسر هذه القضية .. لماذا !.. لأن موكلى اللعين
يكذب علىّ
ــ لم لـ.. لـ.. لم أكذب عليكَ مُطلقاً
ــ هـــُراء
لا مزيد من الكذب أو الألاعيب
الكل يعتقد أنكَ فعلتها .. الجميع
ماعداىّ.... وفى طريقى لأعتقد  مثلما
يعتقدون
أريد الحقيقة , كلها , الآن
فى هذا المكان
هل أنتَ من وضع العلامات على الكتاب ؟
أنظـــر إلىّ
هل وضعتَ تلكَ العلامات فى الكتاب ؟
ــ لـ ...لـ .. لا
ــ لا أصـدّقك
ــ هذا سخف !
ــ لقد أخبرتك ...
لا أصدقك.... رأيت الشريط
رأيتُ الشَريط و أعرف ماذا فعل بك, لكن أريد أن
أسمعها منك
لا, لا , لا
لا تفعل هذا بى , أريدك أن تخبرنى
بالحقيقة
ــ أنتَ قتلته ... صحيح ؟
ــ لا !
أنتَ قتلته أيها الحقير , أخبرنى بالحقيقة
ولا تكذب
أنتَ من فعلها أيها السافل
ــ أيها القذر, قتلته
ــ لا!
ماذا تريدُ منى الآن بحق الجحيم ؟
توقف عن البكاء, لا أفهم كلمة مما تقول
أيها العاجز الصغير, تجعلنى أريد أن أتقيأ
ــ من أنتَ بحق الجحيم ؟
إنها زنزانتى هنا ,  من أنت ؟
عرفتك الآن, أنتَ هذا المحامى ,
أنتَ محامى أليسَ كذلك؟.. بحلتكَ الفاخرة
سمعتُ عنكَ
يإلهى !, حتماً أفسدتُ  هذا الأمر
أيها المحامى
يبدوا أنهم سيعدمونَ "آرون"  بالحقنة السامة حتى
يخرجُ السم من عينيه
ــ أينَ "آرون"
ــ ينتحب فى زاويةٍ ما
لقد أخفته !!, تعامل معى أنا الآن
أيها الفتى
يجب أن ألقنك درساً الآن , أنظر إلىّ
إن لعبت دور الرجل القاسى على "آرون" ثانيةً
فسوفَ أشبعكَ ضرباً حتى يومُ الأحد القادم
ــ هل تفهمنى ؟
ــ أفهمك
عندما يقع "آرون" فى مشكلةٍ ما, يستدعيك
أنتَ الرجل
"آرون" لم يستطع أن يؤذى حتى نفسه
هل رأيته يتعلثم ... !!
نعم
إنه لا يستطيع إدارة أى شىء
بالتأكيد لم يستطع تدبر أمر دماء القس
إن فعل كما قلتُ له, لما كانَ فى هذه الورطة
ولكنه خافَ وتعلثم
هرب و جعلهم يقبضونَ عليه
هذا الغبى
"آرون" إذن هو من قتل القس
اللعنة , لا .... أنتَ غبى جداً
ألم تسمعنى ؟... "آرون" ليس لديه أى شجاعة
لفعل أى شىء
بل أنا
ــ كانَ أنت ؟
ــ نعم كان أنا
أتى إلـىّ ينتحب ويبكى, يتعلثم فى
حديثه
لا أستط... أستط... أستطيع تحمل المزيد
يجب أن تساعدنى
رجاءً ...رجاءً  يا "روى"
قلت له إغلق فـَمك ,  كن رجلاً.. إعتنى
بنفسك
إذن إسمك هو "روى" ؟
أنا آسف ... إسمى "روى" و أنتَ ؟ ما إسمك؟
"مارتى" أليسَ كذلك
"مارتى"  أتوق للتدخين
أمعكَ لفافة تبغ ؟
ــ لا أقلعت
ــ تباً لهذا
لا أستطيع الحياة بدونها, لابد أنه
يوجد قطعة تبغ فى مكانٌ ما هنا
"روى"
"روى" أخبرنى عن "ليندا"
"ليندا" ؟... من بحق الجحيم يهتم
بأمرها
أنا أهتم, أريد أن أعرف عنها
هذه القذرة ...  من يهتم بأمرها
الكل كانَ ينالها
جعلت "آرون" يتعلق بها  بشدة ظناً منه أنها
فتاته
حطمت قلبه
لهذا إضطررت أن تقتل القس من أجل
هذه الأمور الجنسية
أنتَ رأيتَ الشريط ؟؟
أجبنى  أيها الداعر
هل تظن أنى أمزح معكَ هنا , سوفَ أحطم
عنقك
ــ سأسئلك ثانيةً هل رأيته
ــ بالطبع رأيته
اللعنة, قلتُ له تخلص من الشريط
إنه دافع (دليل) كبير
هذا سيدمر كل شىء , لا تدع أحد يراه
ــ هل تفهمنى ؟
ــ نعم ؟
ــ "آرون" !!
ــ اللعنة !
سيد....
سيد "فيل"  ؟
نعم أنا هنا يا "آرون"
فعلها ,هو من فعلها
كيفَ فاتنى هذا ؟
ــ هل سأحتاج لتقطيب الجرح ؟
ــ لا
"آرون" لم يفعلها, ليس لديه أدنى فكرة
عما حدث منذ قليل
لاحظت هذه العلامات , أعراض واضحة
خلفية سيئة, حالات فقدان وعى متكررة,  حالات فقدان
الذاكرة المؤقتة
إنه فعلاً هكذا
قد تكونى خفتى بعض الشىء, أما أنا
فقد تحطمت , ولم يعد عندى قضية
حالة مثالية لإنفصام الشخصية, ضعنى على المنصة
وسوفَ أشهد
إنه مريض نفسياً
لاأستطيع تغيير موضوع دفاعى
فى منتصف المحاكمة
فالقاضية لن تسمح بهذا أبداً , الجنون هو أصعب شىء
يمكن إثباته
حسنا ً
تقييمى كطبيبة خبيرة
هذه ليس جريمة, بل فتى مريض
إنه يرقد فى زنزانة, وهذا ليس
مكانه
هل معكِ إسبرين  ؟
هيا يا "كونر - مان" إسألنى
أسألك عن ماذا ؟
السؤال, الذى أردتُ أن تسألنى إياه من
قبل
لا أفهمك سيد "فيل"
كيف تدافع عن شخص تعرف أنه إرتكب
الجريمة بالفعل
كيفَ تدافع عن هؤلاء الحثالة..
ألم يكن هذا سؤالك؟
كل هذه الأسئلة المحرجة, كل هذا الهراء
وتنهى حديثك معى بـ :
كيف تؤدى وظيفة كهذه
هل تعتقد لأجل المال ؟
المال أمرٌ جميل.... جميلٌ جداً يا "جاك"
أول شىء أسأله لعميلى هو :
أكنتَ تدخر مالاً ليومٍ عصيب ؟
خمن ماذا !! ... إنها  عصيبة الآن بالفعل
هل تعتقد  لأجل أن أرى وجهى على
أغلفة المجلات؟
الـ 15 ثانية لى على التلفاز ؟ يعجبنى هذا...
يعجبنى بالفعل
لكن خمن  !!
الأمرُ ليس هكذا
ــ هل تذهب إلى "لاس - فيجاس"
ــ نعم
أنا لا أذهب إلى "فيجاس",لمَ لا أذهب
إلى "فيجاس"
"مارتى" الوقت تأخر, دعنا نقوم ونذهب
من هنا
لمَ تقامر بالنقود بينما تستطيع المقامرة بحياة
الناس ؟
كنتُ أمزح
حسناً , سأخبرك
أنا أؤمن بمبدأ ,, المتهم برىء حتى تثبت إدانته,,
أؤمن بهذه الفكرة, لأنى أختار
الإيمان
على أساس أن الإنسان طيب بالفطرة
أؤمن أن  ليست  كل الجرائم قد أُرتكبت بواسطة
إناس سيئين
وأحاول أن أفهم
أن بعض الناس الطيبين يقومون بأشياء
سيئة جداً
أتعرف عندما كنتُ أعمل لحساب
"شاهونسى"
فعلتُ أشياء سيئة  جداً
أشياء غير قانونية, وكنتُ محامى إدعاء وقتها
ما فعلته كانَ سيئاً, وكنتُ حزيناً لهذا
وقررت الرحيل
لذا رحلت, وأصبحتُ محامى دفاع
والكل سخر منى  وكانوا يظنون أنى
أكذب
عندئذٍ قطعتُ على نفسى عهداً..
بأن أحتفظ بهذا الكذب الذى فُرِضَ علـىّ لشىءٍ
أكثر من حياتى العامة
إن نشرت هذا, فسوفَ أقاضيك
ــ حسناً, إرتكبتُ خطأ بسيط
ــ لا,...هُــراء
ماذا تريد ؟ .. سترة جديدة  ؟ .. سأشترى لك
واحدة
خطأ بسيط ؟!!  لقد أخبرتنا أن هناك شخص ثالث
هو الذى فعلها
الآن لديك رجل ثالث ورابع وخامس !!
ماذا ستفعل يا "مارتى" ؟
لا أدرى  فأنا  فشلتُ
كنتِ على حق
ــ كيفَ ستخرجه إذن ؟
ــ لا أدرى
ما أعرفه أن "آرون" لم يرتكب جريمة قتل
من الدرجة الأولى
ــ لقد طعنه مليون مرة...
ــ ليسَ "آرون"
الولاية  لا يمكنها أن تدينه بهذه الجريمة لعدم
وجود النية
ــ "روى" كانَ لديهِ هذه النية وليس "آرون"
ــ إذن ستدافع عنه كمختل نفسياً ؟
لا يمكنك فعل هذا فى منتصف المحاكمة إلا إذا كنتَ تنوى
أن تغير وظيفتك المستقبلية
ربما إرتكبتُ خطأ , ولكن كنتُ محقاً
"آرون" برىء , "روى" هو المذنب
إنه لا يحتاج لمحامى, بل لطارد أرواح
أنتَ سخيف جداً , أنتَ لم تكن موجودا ولم ترى
الذى حدث
كانَ فتى مريضا  ذو حياة محطمة... ضحية لأبيه ,
والقس
هذا الفتى لا يستحق الموت, ويجب أن  نجعل المحلفين
يقتنعون بهذا
ــ حســناً
ــ وكيف سنفعل هذا ؟
بطريقةٍ ما نظهر الجانب السىء
ــ الشريط
ــ هذا جنون, ستعطيهم دافع للجريمة
يبدوا الأمر هكذا ... ولكن...
لا , فى الواقع هذا سيقلب الوضع رأساً
على عقب
سيعطى دليل قوى لما فعله القس "رشمان" للفتى
ولكن لا يمكننا أن نسلمه من جانبنا, أنتَ تعرف
هذا
لن يكون من جانبنا
اللعـــــنة !!
ــ حسناً
ــ جيد
ماذا تظن نفسك فاعلاً ؟ .. أنتَ تعرف ماذا أقصد
ــ حانة "بارلى" الآن يا "مارتى"
ــ "جانيت" ؟
شريط جنسى لطيف , جزء من مجموعتك؟
من أينَ أتيتُ به ؟ سرقته ؟
ــ من مسرح الجريمة ؟
ــ أنا لا أعرف شيئاً عن هذا الشريط
ــ يالكَ من كاذب !!
ــ فكرى بالأمر
إن كانَ يحتوى على ما تقولين فهو دليل إدانة
وما كنتُ لأعطيه لكِ
ــ كانَ يجب أن تعطيه لى
ــ لماذا ؟
إن قدمته أنت  فالمحكمة ستحقـّـرك
لإهانتك للقس
وإن قدمته أنا, سواء كانَ دليل إدانة أم لا فسوفَ يكون
وضعى سيئاً
وتكسب أنتَ الشفقة لفتاك المسكين
ــ تعتقدين هذا ؟
ــ أكــرهك
لا تستخدميه إذن
ليس لدى النية لإستخدامه
ــ  كالمعتاد يا "ستو"
ــ لكِ هذا
ــ أنتَ تخطط  لشىء أكثر من هذا أليس كذلك ؟
ــ لا أخطط لأى شىء
أنتَ تفتح لى باباً و فى نهايته خسارتى
وأنا لا....
أتعلمينَ من  الذى  سيخسر ؟ ....
"شاهونسى"
ــ تباً له
ــ ــ !!!
تباً لك
شكراً كثيراً لك على هذا
ــ إن كان هذا ليس الدليل فما دليلك إذن ؟
ــ لدى واحد
وما هو ؟
سوف تعرف
يستحسن أن تخبرى المحلفينَ به سريعاً,
فالوقتُ يمضى
تفضلى
تظن أنك تمكنتَ منى
تظن أنكَ تفهمنى تماماً كما تفهم نفسك, لذا تعرف
كيفَ افكر
أنا أعرف كيفَ تفكر
تعرفينَ بم أفكر ؟
ماذا حدثَ لوجهك ؟
إصطدم بخِزانة الأدوية
وربما كانتَ فتاة غاضبة منكَ فى طريقها
للخروج
ــ يجب أن نأتى هنا فيما بعد
ــ سيغلقون المكان بعد عشر دقائق
لا, بعد ذلك
بعد المحاكمة
عندما لا يوجد لديكِ شيئاً لتخسريه
كيفَ يكون توقيتك رائعا فى المحكمة,
وسىء جدا فى الحياة العادية
سأفكر بهذا لاحقاً , فأنا أكرهك كثيراً
الآن
لديكِ زائر
ها هى آتية
أحدثك فيما بعد
مرحباً "جانيت"
صباح الخير
أين الشريط ؟
توجد أشياء قبيحة على هذا الشريط
ــ نعم
من كان يظن هذا ؟
ــ من أينَ أتى لكِ
ــ أمام باب شقتى, بدون ورقة
"فيل" ؟
ــ و من غيره
حركة بارعة
ماذا يخطط فى إعتقادك ؟
ــ بصراحة لا أعرف
ــ توقفى عن العبث
أنتِ تعرفينه جيداً وكنتِ  على علاقة معه
ــ أين الشريط ؟
ــ فى المنزل
لدى نصيحة لكِ
إن كنتِ تطمحين لمستقبل أفضل
فى هذا المكتب
إلتقطى حقيبة يدك و إذهبى إلى المنزل
وتخلصى من الشريط
كانَ يجب أن تدمريه مثلما فعلتُ أنا من قبل
ألا تعتقد أن "فيل" لديه نسخة منه ؟
ألا تعتقد أن لديه النسخة الأصلية ؟
"ستامبلر" هو من سيحاكم و ليسَ الكنيسة
‘إن لم تجدى دليلاً آخر  لشنقه
فليكن "الـلـّــه" فى عونك
الكل يقف
تفضلوا بالجلوس
محامية الإدعاء
سيدة "فينابل"
الولاية تطلب "توماس - جود مان"
أعترض سيدتى القاضية
الإدعاء يعرف أن "جود - مان" هو محققى الخاص فى
هذه القضية
ونظراً لقانون العمل ,لا يمكن إرغامه
على الشهادة
ــ الإذن أن أقترب من المنصة
ــ تقدمى
لدىّ دليل مهم  يستطيع أن يؤكده الشاهد
هذا يعود للسيد "فيل" إن رفض شهادة "جود - مان"
فلن يتم  سؤاله للشهادة
قرر الآن يا سيد "فيل"
ــ هل ذهبتُ أبداً إلى شقتى ؟
ــ لا
ــ أقصد بسؤالى مبنى شقتى أيضاً
ــ فلنفترض هذا
آسفة هل كنتَ هناك أم لا, أريد إجابة
قاطعة
نعم كنتُ هناك
ــ لمَ ذهبتُ هناك ؟
ــ كنتُ أسلم شيئاً
ممن ؟
"مارتن - فيل"
السيد "فيل" أرسلكَ لتسلم لى شيئا
ــ نعم
ــ وما هذا الشىء ؟
شريط فيديو
هل يمكن أن يكون هذا هو الشريط الذى سلمته
للسيد "فيل"
أعتقد هذا
هل يمكن أن نسجل هذا ضمن الأدلة سيدتى
القاضية ؟
نعم , سجله من فضلك
من أينَ أتى السيد "فيل" بهذا الشريط إن كان هو
نفس الشريط  ؟
أخذه من خزانة القس "رشمان"
ــ هل سرقه ؟
ــ لا إستعاره
فقد أعدته عندما إنتهيتُ من نسخه له
هل تستطيع أن تصف مادة الشريط ؟
عليه خطبة دينية للقس "رشمان" ثم  ترنيم دينى
تبعها ..
ــ شريط فيديو منزلى بعض الشىء
ــ شريط منزلى  !!! يحتوى على ماذا إذن  ؟
ــ بعض فتيان المذبح
ــ ثم ؟
ــ وفتاة
ــ ماذا يفعلون ؟
أكانَ درساً لفتيان المذبح ؟
كانوا يمارسونَ الجنس
هدوء
شريط خليع
ــ نعم
ــ نعم , الآن
كيف لهذا الشريط الخليع أن يتواجد
بخزانة القس "رشمان" !! .. التى وجد  "فيل"
الشريط بداخلها ؟
ــ كان هو مخرج الشريط
ــ من ؟
ــ القس "رشمان"
ــ هــدوء !!
وهل كانَ المتهم يؤدى دوراً  فى الشريط  ؟
ــ نعم
ــ مع صديقته "ليندا - فوربس" ؟
نعم
هل كانَ واضحاً لك أن المدعى عليه كانَ يستمتع
بهذا مع صديقته فى الشريط ؟
لا
لن أسألك إن كنتَ تعتقد أننا قد حصلنا
على الدافع للجريمة هنا
سوفَ نقرر هذا بأنفسنا عندما نشاهد الشريط
جميعاً
لا  أسئلة أخرى
هل يود الدفاع أن يـُعقـّب  ؟
ــ لا سيدتى
ــ رُفعت الجلسة
أيها الحاجب  إحضر الشريط , سيد "جود - مان"
تستطيع الإنصراف
شكراً على نصيحتك
ــ السيد "فيل" قال أنها كانت صديقتك ؟
ــ نعم كانت
ــ كيفَ تقابلتم ؟
ــ كنا سوياً فى الكنيسة
كنتُ فتى للمذبح
وهى كانت تقوم  بأعمال لصالح القس
"رشمان"
ما هو هذا العمل ؟
هل كنتَ تضاجع أخرى أثناء علاقتك معها ؟
ــ لا
ــ هل كانت هى تفعل هذا ؟
لـ..لـ.. لا
هل كانت تفعل هذا لترى رد فعلك ؟
نعم, نعم  مازلتُ هنا
ماذا ؟
سيد "فيل" هل أنتَ مستعد للمواصلة مع
شاهدك الأول ؟
نعم سيدتى القاضية.., الدفاع يطلب "جون - شاهونسى"
للشهادة
أعترض سيدتى القاضية فالسيد "شاهونسى" ليس
من الممكن أن يُؤخذ ...
ــ سيدتى القاضية  هل أستطيع الإقترلب ؟
ــ نعم تفضل
مُوكلى فى محاكمة قد تتكلف حياته ومازال يُصر
أن شخصاً ثالثاً كان موجودا وقت الجريمة
هل تعتقد أن السيد شاهونسى" يمكنه تأكيد هذا ؟
سيدتى القاضية , دستور الولاية يتصدر الزعامة هنا
والقانون يعطى الحق فى إستجواب أى شاهد
لإثبات البراءة
هذا ما ينص عليه البند  السادس من الدستور
وتتضمنه العديد من الكتب القانونية
سيد "شاهونسى" هل أنتَ عضواً فى مؤسسة "رشمان"
الخيرية؟
لى الشرف فى هذا
إشرح لى طبيعة عمل هذه المؤسسة
الخيرية
أسس القس "رشمان" هذة المؤسسة
بغرض القيام بمشاريع إستثمارية تخدم الصالح العام
والمجتمع
الصالح  العام و المجتمع
حسناً
هل يمكن أن يكونَ  هذا صحيحاً  بالنسبة لإفلاس
ــ مشروع البناء فى "ساوث - ريفر" ؟
ــ نعم
هلا أخبرت المحكمة لمَ تم التوقف فى
مشروع  "ساوث - ريفر" ؟
كانت هناك إختلافات فى الآراء, وأيضا
بالنسبة للتكلفة
وهل كانَ أيضاَ إختلافا فى الرأى
بين المستثمرين
والقس ؟
ــ لا أتذكر
ــ لا تتذكر !!
ما المبلغ الذى نتحدث عنه هنا
ما المبلغ الذى تم إنفاقه على مشروع
"ساوث - ريفر" الفاشل ؟
ــ 60 مليون $
ــ هدوء !
60 مليون !!
هذا مبلغ كبير
أنتَ والقس كنتم أصدقاء لما يقرب من 20 عاماً
ــ كنتم تعرفون بعضكم جيداً
ــ هذا صحيح
ــ هل فاجئك ما يحتويه الشريط ؟
ــ نعم , بالطبع
لم تسمع مطلقاً عن أى إدعاءات أو إتهامات موجهة
ضد القس ؟
ليس حسبما أذكر
خاصة عندما كنتُ المدعى العام للولاية
فى الـ 15 عام السابقين
و أشرفتَ على كل الإجراءات الجنائية فى "كوك - كونترى"
وقتها
خاصة الإجراءات الجنائية ذات الأهمية
الكبيرة فى هذا الوقت
لدى أيضاً مجموعة عمل ضخمة من أكفأ الـ ...
نعم , كمدعى عام كان القرار الأخير يعودُ إليكَ
لتقرر ....
من يتم إتهامه ومن لا  يتم إتهامه
ــ صحيح
دعنى أرجع  معكَ قليلاً
لـ شهر "يونيو" سنة 1985
.....هل تتذكر أى إتهامات إستغلال جنسى
.... تم توجيها إلى  القس
ــ لا,لا أتذكر هذا
هل تذكر فتى شاب  إسمه "مايكل - أودانل"...
أتى إلى قسم المراجعة الجنائية فى مكتبك ؟
ليس لدى أى فكرة عما تتحدث
هذا  أمر محـيـّر لى  ,فلدى هنا وثيقة من شرطة "ميترو بوليس"
بشيكاغو
تنص على أن "مايكل - أودنيل" قد تحدث إلى
المشرف العام لأسبوعين ..
شارحاً الإستغلال الجنسى الذى عاناه على يد
القس "رشمان"
أليسَ صحيحاً أيضاً أنكَ قررت وقتها
أن صديقك القس
لن يتم إستدعاؤه لأى محاكمة
كانَ يُدين لك بالكثير يا "جون"
بالتأكيد قد أثار هذا غضبك عندما أمر بوقف
أعمال البناء فى "ساوث - ريفر"
ماذا حدث ؟ , هل قال لك لا أستطيع القيام بهذا ثانية,
أم قالَ فقط لن أفعل هذا
أنتَ و باقى المستثمرين كانَ لديكم أكثر من 60 مليون
سبب لقتله
ــ أيها الحقير
ــ هذا يكفى , إنصراف للشاهد
ــ "فيل" .. فى غرفتى الآن
ــ هذا من أجل "جونى -بنيرو" أيها الوغد
أنتِ مفصولة
هل تعتقد أنه يُمكنك إستخدام قاعة المحكمة لتحقيق أغراض
شخصية  و ثأرية
أنتَ خاطىء جداً
لقد خاطرت بشهادة "شاهونسى" التى ليسَ لها
علاقة بالأمر
وأحملك غرامة تحقير المحكمة تقدر بـ 10,000$
تقولينَ أنه لا يمكننى أن  أقوم بمحاكمة عادلة
فى قاعتِك ؟
كن حذراً يا سيد "فيل" فأنت  تقف على أرض
خطرة
حسناً, هل تريدينى أن أوقع الشيك بأسمك ؟
هل تريدنى أن أقصِـيـك من القضية ؟
أنتَ تجعل من قاعتى أضحوكة وأنا لن
أسمح بهذا
و أقترح أن تبدأ يتمثيل موكلك , وأن تتوقف عن
تمثيلُ نفسك
ــ هل يمكن أن نستكمل هذا فيما بعد ؟
ــ لا ,أريد أن أواصل هذا معك
ــ أشعر بالتعب, التعب الشديد
ــ نعم أعلم هذا
لمَ  يُـضايقكَ الحديثُ عن "ليندا - فوربس" ؟
لا  يضايقنى , لكن فقط ..
ــ حسناً
ــ آسف , آسف جداً
ــ أتعرف ماذا يمكن أن أفعل بهذا ؟
ــ كيفَ لى أن أعرف ؟
دكتورة "آرينجتون"  كم قضيتى من الوقت مع
"آرون - ستامبلر" ؟
ــ فى حدود 60 ساعة
ــ وما تقييمك عن هذا ؟
أرى أنه يعانى من عُـزلة نفسية كبيرة
و تحديداً  من مرض إنفصام الشخصية
ــ أعترض سيدتى القاضية
إنها فقط تقول ما رأته بعينها
ــ سيدتى القاضية
ــ نعم !!
ــ أعرف ما تفعل
ــ إعذرنا لدقيقة
سيدتى القاضية , إن كانَ يسأل ليتحقق من سلامة موكله
العقلية
سيدتى القاضية, فقط أريد تأسيس قاعدة طبية
لحالة فقدان الذاكرة
ليسَ هذا ما يريده , إنه يقول أنه مريض عقلياً
ــ حقاً ؟
ــ لا
سأسمح لك أن تستكمل إن كنتَ بالحرص الكافى
بالطبع , سأفعل
أكتب أنه قالَ هذا
حسناً أينَ توقفنا ؟
و الآن, هل يُمكن أن "آرون"
كانَ موجوداً فى مكان حادث القس "رشمان"
ولايتذكر ؟
ــ نعم
هلا شرحتى هذا من فضلك ؟
حالة "ستامبلر"   أن جسده يمكن أن يكون بمسرح الجريمة
ومع هذا لا يمكن لعقله أن يتذكر
هذا
ــ وكيفَ يحدث هذا ؟
ــ الجهاز العصبى ...
بدأ عند المعاملة القاسية التى عاناها على يد
أبيه
و كحالة رد فعل دفاعى من عقل "آرون" إنقسم
إلى شخصيتين منفصلتين
ــ سيدتى القاضية
ــ لم أقل هذا .. لم أقل
لقد تم تحذيرك مرتين, هل تريد أن تواصل
هذا ؟
وأنصحك أن تفكر ملياً قبل أن تُجيب
سيدتى القاضية , سؤال واحد أخير
حسناً ... دكتورة "أرنجتون" ..
فى إعتقادك   هل  "آرون" قادر على إرتكاب جريمة
قتل ؟
لا, فهو بعيد كل البعد عن إلحاق الأذى أو للتعبير عن
الغضب الطبيعى أو الإحباط
فهو يكبت إنفعالاته بداخله ..
لهذا إختلق شخصية أخرى و هى "روى"
القادر على...
ــ أعترض
ــ يكفى هذا  يا سيد "فيل"
لجنة المحلفين ستتجاهل الإدلاء الأخير للشاهدة
و المحكمة بالمثل
ــ الإدعاء... هل تريدين  الحديث ؟
ــ نعم, بالتأكيد
بما إنكِ قد أثرتِ هذا الأمر وخلافاً لما
تنصه لوائح  المحكمة
ينتابنى الفضول لأعرف , هل حالات إزدواج الشخصية
هى مجال تخصصك الأصلي ؟
لا ليسَ مجالى الأصلى
من الناحية الرسمية, هل تخصصِك هو علم النفس ؟
ــ لا أنا أخصائية أمراض عصبية فقط
ــ فهمت
إذن فليسَ لديكِ أى صفة شرعية أو خبرة ميدانية
بهذا المجال , لنقل أكاديمية ليسَ أكثر
إغفرى لى إذن هذا السؤال الأكاديمى
أقودُ سيارتى ثم إعترض طريقى شخصٌ ما ..
أشعر وكأنى أريدُ أن أقتله
ولكنى لا أقتله  ,هل أقتله؟
ــ آمل ألا يحدث هذا
ــ هذا صحيح
أشياء تحدث لنا ,  إناس تـُسىءُ إلينا
لكننا لا نختلق علة نفسية ما لتبرر أفعالنا السيئة
أليسَ كذلك أيتها الطبيبة ؟
أنا لا أقول أنكِ تعانى من إزدواج الشخصية
سيدة "فانيبل"
ــ أنا أقول أن  "آرون" هو الذى لديه هذه لحالة
ــ نعم , سمعنا هذا
أدليتِ فى شهادتك أيضا أنكِ قابلتِ هذا الشخص ...
ما أسمه ثانيةً ؟
ــ "روى"
ــ  ما أسمه الأخير ؟
ــ لم يقل أسمه الأخير
ــ فهمت
هل قالَ لكِ "روى" أنه قتلَ القس ؟
السيد "فيل" هو الذى كانَ معه و أنا  كنتُ بخارج
الغرفة
ولكن عندما دخلت رأيت  "روى" و "آرون"
ورأيتُ التحول من  شخصية "روى" إلى "آرون"
هل سجلتى هذا التحول لـ "آرون"  ...!!
أنا آسفة ... لا أستطيع حفظ هذا الإسم
ــ "روى"
ــ هل سجّـلتى ؟
ــ لا , فالكاميرا كانت مغلقة
ــ مغلقة ؟
إذن ليسَ لديكِ أى تسجيل لهذه الحالة أياً
كانَ إسمُها
ــ لا
هل يعرف "آرون" الصواب من الخطأ ؟
ــ نعم
ــ إن كان "آرون" قد قتل القس
ــ أعترض
هل كانَ يعرف إن كانَ قد قتل القس ؟
ــ هل كانَ يعرف أنه خرقَ القانون
ــ نعم , كانَ ليعرف ,ولكن لم يكن "آرون"
نعم أيتها الطبيبة, .......كانَ "روى"
هذا هو كل الأمر .. لا مزيد من الأسئلة
سيدتى القاضية
بإمكانَ الشاهدة أن تترجل عن المنصة
سيدة "فانيبل" إن كنتِ تريدين إعادة فتح قضية الإدعاء
وتحضرى أخصائى الولاية النفسيين
سوف أوافق بالطبع على هذا
ــ لا  أنا ...
أنا لا أعتقد أن هذا ضرورى, أعتقد أن الصورة
واضحة الآن
سيد "فيل" هل تريد المواصلة؟
هل تريد إستراحة ؟
"روى" ؟
"آرون"
هلا أخبرتنا عن علاقتك بالقس "رشمان" ؟
حقيقةَ , كانَ بمثابة الأب لى , أحببته كثيراً
لماذا  كنتَ تحبه ؟
ــ لماذا ؟
ــ نعم
لقد أنقـ .... أنقـ... أنقذ حياتى
هو الوحيد الذى عاملنى كآدمى
توقف عن النحيب كالفتاة  , كن رجلاً
رأينا كلنا الشريط الذى كنتَ فيه يا "آرون"
كيفَ  شعرت وقتها , هل غيـّر هذا شعورك
تِـجاه القس "رشمان" ؟
لا
كانَ رجلاً عظيماً
لم تشعر بالضيق إذن عندما أجبركَ أن تؤدى هذا الدور
فى الشريط ؟
لا , لقد  فعلَ كل شىء من أجلى
كنتُ لأفعل أى شىء يطلبه منى , وكانَ يريد منى
أن أؤدى هذا فى الشريط
هل تعرف أحداً يدعى "روى" ؟
لا , لا أعرف
أنتَ سمعت شهادة الدكتورة "أرنجتون" عما شاهدته
معى فى السجن
أشياءُُ غريبة تحدث.. هل تتذكر ؟
سمعتُ ما قالته ولكن لا أتذكر شيئاً من هذا
هل قتلت القس "رشمان" ؟
لا سيدى , لم أقتله
شكراً
إنه لكِ
سيد "ستامبلر" .. هل تريد بعض الماء ؟
ــ لـ .. لا سيدتى
ــ أنتَ متأكد ؟
ــ نعـ.. نعم سيدتى
سيد "ستامبلر" هل تعتقد بأن القس كان يرتدى أقنعة ؟
آسف , ماذا قلتى ؟
هل تعتقد أنه كانَ يرتدى قناعاً للعامة وآخر
فى الخفاء ؟
لا لـ.. لا أعتقد هذا
أليسَ لهذا وضعت خطاً تحت فقرات الكتاب ؟
سيد "ستامبلر" ؟
لا لم أضع شيئاً
ــ لم تحدد الفقرات ؟
ــ لا  سيدتى
ولم تحفر أرقام هذه الفقرات على
صدره ؟
لا سيدتى , لم أفعل  لقد أخبرتك أنى ..
أنك أحببته
أحببته كأبٍ لك
على الرغم أنه جعلك أنتَ و فتاتك
تؤدون أشيائاً وضيعة   إرضائاً لرغبته الخاصة
لا , أنتِ لا تفهمين ...إنه..
لا يكن لديه خيارٌ آخر لطرد الشيطان  ..لقد أراد أن .. ..
أراد أن يتمتع هو , هذا ما أراده
هذا ما أرادك لأجله أن تؤدى فى الشريط
كحيوانات السيرك
ــ كانَ هذا دورك فى حياته
ــ لـ.. لا
سيد "ستامبلر" سأسئلك مباشرة هذه المرة
لأنى تعبتُ من هذا
مللتُ هذه القذارة و أريد العودة إلى منزلى
و أن أغسل يداى , وأن أنسى أمرك
وأمر القس "رشمان"
هل أجبرك القس أنتَ و صديقتك وآخرون
على أداء أدوار جنسية بينما كانَ يشاهد هو هذا
نعم أم لا ؟
ــ نعم فعل ,, لكن ..
ــ نعم .. نعم .. أجبرك
أجبرك على هذا مستغلاً قدرته على طردك
من الكنيسة
لحياة فى الطرقات بلا تدفئة  , بلا ماء ,
بلا طعام
وضعك فى مقدمة الكاميرا وجعلكَ تخلع ثيابك
وأنتَ لا تعتقد أن هذا جانب آخر ؟
وجه آخر لرجل كلنا إعتقدنا أنه ...
ــ لا, لا !
ــ إن فعل شخصٌ ما هذا بى كنتُ لأقتله
كنتُ لأطعنه 78 طعنة, بسكين حاد
كنتُ لأقطع أصابعه, و أقطع عنقه
كنتُ لأحفر أرقاماً  على صدره , وأقتلع عيناه
أقسم بهذا
ولكنه لم يفعل هذا معى
ــ لا مزيد من الأسئلة
ــ أينَ تذهبينَ بحق الجحيم ؟
أنظرى إلى عندما أتحدث إليكِ  أيتها العاهرة
تباً لك أيتها القاضية , تعالِ هنا
أيها الحاجب  , هذا أمر
لنلعب بخشونة ,هيا,  إبتعدوا عنى
"روى" !
ــ واصلوا تقدمكم وسأكسر عنقها
ــ تعال ونتحدث
ــ تباً لكَ يا "مارتى"  سأخرج من هنا
لا, لا
أنتِ بخير ؟
لا تفكرى حتى بإشعال هذه اللفافة
سيدة "فانيبل"
ــ كيفَ حال عنقك ؟
ــ سأعيش
بإمكانى الإتصال بطبيب
السيد "شاهونسى" إتصل  ليبلغنى أنه لن يكون هناك
محاكمة أخرى
ــ كما لو كانَ هذا من حقه
ــ لا أصدق ..هذا
هذا الحثاله لديه الجرأة ليتصل
لا شكراً
ما يعنينى  قوله هو أن  تقولى أن قضيتك
قد إنتهت
ومن الإنصاف للإدعاء من الممكن أن أعلن  أن
المحاكمة ستـُعاد
بغض النظر عما يعتقده "شاهونسى" و "فيل"
إن كانَ هذا ما تريدينه
الإدعاء لا يريد المحاولة  فى هذه القضية
ثانيةً حتى إن واتتنى الفرصة لهذا
لايمكنه هذا   بالنسبة لى على الأقل
أستطيع أن اضمن  لكِ أن لا أحد ..
مكتب الولاية للإدعاء سوف يتولاها لذا.. الأمر
يعودُ لكِ
سوف أصرف لجنة الملحفين إذن  كمحاكمة عادية
طالما الأمرُ قد حُسِم
مع دافع متعمّد  للقتل لأسباب تتعلق بالصحة العقلية
حسناً ؟
و "آرون" سوف يتم إيداعه فى الحجز الإحتياطى
لمدة 30 يوماً تقريباً
دعهم يقررون  شروط الإلتزام الخاصة به
ــ ألديكَ مشكلة فى هذا ؟
ــ  سيدتى القاضية,  سيخرج بعدَ شهر
إرفعى هذا للهيئة التشريعية إن أردتِ
سأعود لمنزلى
ــ سيدتى القاضية
ــ لا , لن أرجع فى غرامة تحقير المحكمة
فى المرة القادمة إن أردتَ إخراج أى عميل لكَ لأغراض تتعلق
بالصحة العقلية فإجعلها بنفس الطريقة التى فعلتها
و إلا سوف أشطب أسمك من مزاولة المحاماة
ــ أنتِ بخير ؟
ــ أنا بخير ؟ , هل أبدوا بخير ؟
أتعرض لهجوم من شخص مختل, خسرتُ القضية
وفقدتُ وظيفتى
لا لستُ بخير ولكن أنتَ فـُزت والعدالة أخذت مجراها
من يكترث إذن
تهانئى
كنت تعرف بالأمر أليسَ كذلك ؟
كنتُ تعرف أننى إن ضغطتُ عليه فسوفَ
يهتاج
كنتُ أعرف أنه سيهتاج إن شعرَ
بالتهديد
ومن يفعل هذا أفضل منى  !!
لقد إستغللتنى
نعم, لم يكن لدى خَيارٌ آخر
ما الشىء السيىء الذى فعلته ؟ !!
كنتُ أعلم أنكِ ستؤدينَ وظيفتك, وأنكِ
ستحاربين من أجل "شاهونسى"
كنتُ أعرف أنكِ ستحاولينَ الفوز بهذه القضية
ما السيىء فى هذا ؟
ــ لقد فقدتُ وظيفتى !
ــ عظيم , كانَ عليكِ تركها منذ سنينٍ عدة
ــ أنتَ دائماً تملى على ما يجب أن أفعله
ــ لأنى متكبـّر
....متكبر
جداً
ــ تريدينَ أن ترقصى ؟
ــ لا
ــ متأكدة؟
ــ نعم
كل ما عليكِ فعله أن تستديرى
لا
يجب أن أرى مُوَكِلى
ــ أريدُ دقيقة على إنفراد معه
ــ  هل أنتَ متأكد؟
أنتَ بخير ؟
رأسى تُؤلمنى
لا تتذكر أياً مما حدث منذُ لحظات ؟
لا ؟
فقــ... فقـ... فقدت الوقتُ ثانيةً
لدى لكَ بعضُ الأخبارُ السارة
وافقوا على إيقاف المحاكمة
سيرسلونكَ إلى مشفى  لتحصل على المساعدة
التى تحتاجها
توجد فرصة جيدة لكَ للخروج  قريباً
نعم
أنـ.. أنا لا أصدق
ــ لـ.. لا أعرف ماذا أقول لك
ــ لا بأس
كنتُ أعلم منذ اللحظة التى خطوتَ  فى زنزاتى
أن كل شىء سيكون على ما يرام
أنتَ أنقـ.. أنقذتَ حياتى
لابد لى من الذهاب
ــ متى سأراكَ ثانيةً
ــ هذا يعود للمحكمة الآن
لاأريدك أن تقلق  سأتابع كل شىء بنفسى
حسناً ؟
شكراً لك
ــ إتصل بى إن إحتجتنى
ــ سأفعل
ــ سيد "فيل" ؟
ــ نعم ؟
هل ستخبـ.. تخبر السيدة "فانيبل" أنى آسف على ما حدث ؟
قل لها أنى آمل أن تكون رقبتها بخير
نعم
ــ ماذا قلتُ لتوك ؟
ــ ماذا ؟
لقد قلتَ لى أنكَ لا تتذكر ماذا يحدث فى حالات
إغمائك
كيفَ عرفتَ إذن بأمر رقبتها ؟
أحسنتَ يا "مارتى"
كنتُ سأدع الأمر يمر
لأنكَ كنتُ سعيداً جداً الآن لذا,
كنتُ أفكر ....
أن أخبرك بالحقيقة , أنا سعيد أنكَ أدركتها
لأنى كنتُ أتحرق شوقاً لأخبركَ بها
فقط لم أعرف ممن تود سماعها
"آرون" أم "روى" ـــــ "روى" أم "آرون"
حسناً سأطلعكَ على سر صغير بين
محامى و مُوَكِله
لا يهم ممن تسمعها  فهى نفسُ القصة
كـ..كـ...كـ... كنتُ
كنتُ مضطراً لقتل "ليندا"
هذه العاهرة نالت ما تستحقه
أما عن تقطيع هذا السافل "رشمان"
فكانَ عمل فنى رائع
أنتَ بارع .... أنتَ بارع بحق
ومع ذلك قــُبِضَ على أليسَ كذلك ؟
إذن  لم يكن هناك "روى" أبداً ؟
بحقك يا "مارتى" إن كانَ هذا ما تظن فسوف
تخيب ظنى بك
لم يكن هناك أبداً "آرون" أيها المحامى
بحقك ظننتُ أنكَ فطنتُ لهذا
فى النهاية
الطريقة التى وضعتنى بها على المنصة
كانت طريقة رائعة
كلمة *كن رجلاً* كنتُ أعرف ما
تريد
كان الأمرُ يبدوا و كأننا كنا نرقص يا "مارتى"
ــ أيها الحارس
ــ لا تكن هكذا يا "مارتى"
لقد فعلناها يا رجل, لقد فعلناها, نحنُ فريق رائع
أنا وأنت
هل تعتقد أنه كانَ بإمكانى فعل هذا بدونك؟
أنتَ غاضب لأنك بدأت تحب
شخصية "آرون" لكن ...
الحب يُـؤلم يا "مارتى" ماذا أقول لك  غير هذا  ؟
فقط أمزح معك يا صديقى, لم أقصد أن
أجرح مشاعرك
ما الذى كان مفترضاً أن أفعل
أكثر من هذا ؟
سوف تشكرنى فى الطرقات  على صنيعى هذا
يا "مارتى" فهذا سيجعلكَ أكثرَ حنكة
هل تسمعنى , هذا وعد منى